---
title: 2. Liebesbrief 
created_at: 2024-06-23 10:07
---

Meine geliebte Frau, 

Es gibt noch so viele Worte die ich gerne noch sagen würde, viel mehr als im ersten Brief. So vieles was ich dir früher alles hätte schon sagen sollen, es aber nie getan haben. 

Du bist die schönste, sympathischste, humorvollste und klügste Frau die ich je kennengelernt habe, und heute noch mehr als den je, denn du hast stetig an dir gearbeitet und dich weiterentwickelt. Im Gegensatz zu mir. 

Ich habe es so sehr genossen mich in deine Augen zu verlieren, dein Stimme und dein Lachen zu hören, deine Hand in meiner zu spüren. Die Wärme und Geborgenheit die du versprühst zu erfahren wenn wir gekuschelt haben. Du konntest mich immer zum Lachen bringen, auch wenn mir nicht zum Lachen zu Mute war. Wir konnten uns anfangst auch nie wirklich böse sein und mussten sofort lachen, als wir uns wieder gegenseitig angesehen haben. Ich fand es immer wieder schön, wie wir uns gegenseitig intellektuell herausgefordert oder gegenseitig zum Lachen gebracht haben. 

Ja, unsere Beziehung war nicht perfekt, und ich habe dich immer wieder verletzt jedoch hatte die Beziehung nicht nur schwierige oder schlechte Zeiten. Wir haben auch viele schöne Erinnerungen sammeln können. 

Unser erster Kuss vor dem Elisabeth, die ganzen Filme die wir angefangen, aber nie zu Ende geguckt haben, als du mitten in der Nacht wegen einer Spinne in der Kellerwohnung angerufen hättest, die Feste auf der Paul-Moor Schule, die gemeinsamen Besuche auf der Gamescom und dem Kikos Stand, die Tage im Phantasialand, die zahlreichen Kino- und Restaurantsbesuche, Geburtstage und Feierlichkeiten mit der Familie, die Konzerte und Live-Auftritte auf die wir gegangen sind, die Spaziergänge im Schnee. 

Als wir Lubo gesehen und am nächsten Tag mit nach Hause nehmen durften und die ganzen Spaziergänge durch den Wald mit ihm. Als wir geheiratet haben und als wir kurz danach ins Haus gezogen sind, als Emily geboren wurde und KURZ darauf Yuna vier richtig süße Welpen geboren hatte, als Emily mir voll ins Gesicht gespuckt hat oder zum ersten Mal krabbelte und kurz darauf ihre ersten Schritte lief. 

Wie wir zu allen Liedern von Crazy Ex-Girlfriend mitgesungen und getanzt haben. Wie wir uns gegenseitig kuschelnd den Rücken gekratzt haben, oder welche Befriedigung du empfandst mir die Haare mit der Pinzette zu zupfen. Wie du dich gefreut hast, wenn ich dir Zimtschnecken oder Hefezöpfe buk. Als wir das erste Mal am Meer waren oder Emily in ihre erste Zitrone gebissen hat. Die ganzen unruhigen Nächte wenn Emily nicht schlafen wollte und ich sie in der Trage oder Kinderwagen zum schlafen gebracht habe. 

Ja, die schlimmen Erinnerungen bleiben verstärkt im Kopf, aber es war nicht alles nur eine "Shit Show". 

Doch wo ist das alles jetzt nur hin? 

Ich weiß, dass ich all dies mit meinem Verhalten ruiniert habe, dich immer wieder verletzt habe ohne es zu merken, und selbst wenn du es mir gesagt hast, ich nicht drauf eingegangen bin sondern die schuld bei dir gesucht habe. Ich dir Lösungen angeboten habe statt deine Gefühle anzunehmen und dich bei diesen zu begleiten. 

Leider ist dieses Wissen viel zu spät gekommen, erst als ich ganz unten angekommen bin und ich dich verloren habe. 

Ich würde gerne wieder mit dir zurück in die Zeit bevor wir die WG gegründet haben, bevor mich alles jede Kleinigkeit zum ausrasten gebracht hat. Bevor ich dich durch die Hölle gejagt und dir für alles die Schuld zugewiesen habe. 

Ich weiß, dass das ein sehr schwieriger und harter Weg werden würde, ein Weg der vielleicht nicht mit Erfolg gekrönt ist, weil ich dein Vertrauen und deine Liebe ganz aufs Neue zurück  gewinnen muss, jedoch nehme ich dafür alles auf mich. Ich habe angefangen an mir zu arbeiten, wirklich, und werde auch weiterhin an mir arbeiten weil ich weiterhin eine gemeinsame Zukunft mit uns als Familie will, aber eine gesunde Familie die auf Vertrauen und Ehrlichkeit aufbaut.

Und natürlich kann ich verstehen, dass du Angst hast, dass sich doch nichts verändert, dass du all das vergangene erneut durchleben wirst. Und die Angst ist durchaus berechtigt, so wie ich dich die letzten Jahre behandelt habe. 

Ich hoffe aber, dass ich dir die Angst nehmen kann, nicht sofort aber über die Zeit, aber dafür müsstest du mir nur die Möglichkeit geben, dir dies beweisen zu können. 

