---
title: 1. Offener Brief 
created_at: 2024-06-21 09:13
---

An meine geliebte Sandra,
Können wir nicht von vorne beginnen? Uns neu kennen lernen. Alles auf Anfang? 

Ich will so sehr wieder der Mann an deiner Seite sein, aber den Mann den du verdienst und nicht mehr der Mann, der dich verletzt und belogen hat. Diesen Mann will ich hinter mir lassen. 

Ich arbeite an mir und werde auch weiterhin an mir arbeiten und mir jede Hilfe suchen die ich brauche und kriege. Ich hätte dich aber dafür gerne an meiner Seite, mit dir meine Erfolge schätzen und meinen Kopf auf deinen Schoß legen, wenn es einen Rückschlag gab. 

Ich will nicht mehr, dass du die emotionale Arbeit für mich erledigen musst, wie du es all die Jahre getan hast, sondern du mich einfach bei meinem Prozess begleitest, als Äquivalent, nicht als Therapeut. 

Ich will selbst mit meinen Emotionen in Einklang kommen und einen Umgang finden, für meine Bedürfnisse einstehen können und klare Kommunikation ohne Vorwürfe oder Schuldzuweisungen schaffen. Ich will in der Lage sein mein Handeln reflektiert betrachten und Fehler eingestehen zu können und nicht mehr die Fehler auf andere zu münzen.

Ich bin auch bereit zur Paartherapie gehen, damit wir vielleicht wieder zusammen finden und glücklich werden können oder wir es zumindest versuchen zu werden.

Ich weiß, dass ich, vor allem im letzten Jahr, ein echtes Arschloch war. Das ich unreif und auf Konfrontation aus war. Und ich weiß auch, dass ich das an dir ausgelassen habe und dafür werde ich mir nie verzeihen können. Ich habe dich immer wieder zutiefst verletzt und es selbst nicht einmal gemerkt und das tut mir so unfassbar sehr leid. Ich wollte solche Gefühle und Trauma nie in dir auslösen, habe es aber leider trotzdem gemacht. 

Ich will dir auch keine Lösungen mehr vorkauen, sondern deine Gefühle annehmen und dich bei diesen Begleiten. 

Ich möchte mit dir zusammen Emily aufwachsen sehen, ihr mit dir bei Schulaufgaben helfen, mit dir zusammen ihre ersten Male erleben, zusammen Freizeitparks besuchen und Emily's erste Achterbahn erleben. Ich möchte, dass wir wieder eine Familie werden, wie wir sie bis vor kurzem noch waren. 

Erinnerst du dich noch an unsere Hochzeit? Wie ich dich angesehen habe als ich dich das erste Mal in deinem Kleid gesehen habe? Wie verliebt wir uns angeguckt haben, als wir uns das Ja-Wort gegeben haben. Ich den Moment habe ich meine beste Freundin und bessere Hälfte zur Frau genommen und ein Lebensziel ist in Erfüllung gegangen. 

Oder erinnerst du dich daran wie es war als wir Emily's Herzschlag zum ersten Mal gehört oder das erste mal ein Ultraschall-Bild von ihr gesehen haben? Wie ich vor Freude geweint habe? Als wir sie das erste Mal in unseren Armen gehalten haben? Ich dem Moment wusste ich, dass ich jetzt alles erreicht habe was ich mir erträumt hatte. Eine wunderschöne, sympathische und liebevolle Frau und eine traumhaftes, süßes kleines Mädchen, welches wir unsere Tochter nennen durften. Ich hatte endlich meine eigene Familie, für die ich durch die Hölle gehen würde um diese zu beschützen. 

Jetzt gehe ich durch die Hölle, denn das Monster, vor dem ich euch beschützen wollte, bin ich. Ich will aber nicht mehr dieses Monster sein sondern ein guter, zuverlässiger und erwachsenr Ehemann und Vater sein, das was ich dir bei der Hochzeit und der Geburt versprochen habe. 

Ich liebe dich so unfassbar sehr, auch wenn es dir schwer fällt das zu glauben, habe dein Vertrauen ja oft genug gebrochen. Ich bin bereit alles auf mich zu nehmen damit du mich auch wieder lieben lernen kannst. Ich weiß, dass das sehr lange dauern kann aber ich werde warten, denn du bist mir das Warten wert. 

Ich habe das leider viel zu spät erkannt, erst als ich dich verloren habe und die Angst dich komplett und für immer zu verlieren hat es die Angst mich mit mir selbst und meinen Traumata auseinander zu setzen überstiegen. Aber ich bin, auch wenn es leider viel zu spät ist, bereit das Monster in mir zu konfrontieren und zu überwältigen, damit es nicht mehr zu Vorschein kommen kann. 

Du müsstest mir nur dafür die Möglichkeit geben dir zeigen und beweisen zu können, wie viel mir wirklich an dir liegt und wie weit ich bereit bin für uns zu kämpfen und an mir zu arbeiten. Arbeit die ich in den letzten Jahren extrem  vernachlässigt habe. 

Und damit meine ich nicht, dass ich sofort wieder zu euch zurück will sondern wir uns neu kennen lernen, auf Dates gehen, die wir nie gemacht haben und uns somit vielleicht langsam wieder annähern.

Du hast mein Leben in so vielen Aspekten bereichert, du hast mir gezeigt was es heißt zu lieben, was es heißt füreinander einzustehen, hast Farbe, Wärme und Humor in mein Leben gebracht. Hast mir Zuneigung und Intimität geschenkt, die ich so nie für möglich gehalten habe. Du hast mir so viele schöne Erinnerungen und eine wundervolle Tochter geschenkt, klasse Bands und Filme gezeigt. Und mein Dank dafür war, dass ich dich immer wieder verletzt habe. 

Aber trotz der ganzen Scheiße die wir zusammen durch gemacht haben, uns teils die Köpfe eingeschlagen haben, zugegeben fast immer wegen mir, habe ich mich immer für dich entschieden und werde mich immer wieder für dich entscheiden weil ich dich von ganzem Herzen und mit jeder Faser liebe und ich fest an unsere Beziehung glaube und auch daran, dass wir auch in Zukunft alles zusammen durchstehen können, wenn ich an und mit mir gearbeitet habe. Wenn ich zu mir gefunden habe und ein gesünderer Mensch geworden bin.

Angefangen hat unsere Beziehung vielleicht als Trauma-Bond aber über die Jahre, die Erfahrungen und Ereignisse wurde diese Beziehung zu so viel mehr als nur das. Es wurde ein inniges Feuer, das ich leider in der letzten Zeit habe verglimmen lassen. Aber wo noch eine Glut ist, kann erneut ein Feuer entfachen. Davon bin ich fest überzeugt.

Während meines Aufenthaltes in der Klinik habe ich jemanden kennen gelernt, nicht Janna. Aber als wir beide uns dann im Wohnzimmer meiner Mutter geküsst haben wusste ich, dass es für mich immer nur dich geben wird und habe das sofort beendet, da ich sonst in einer Beziehung wäre, die sich aber einfach nicht richtig angefühlt hätte. Ich dachte unser erneute Annäherung war der erste Funken, der die Glut wieder zu einer kleinen Flamme hat werden lassen. 

Und natürlich hänge ich an dir, denn du bist einfach die Liebe meines Lebens. Sonst hätte ich mich nicht immer für dich entschieden. Als die Sache mit Dina war, als die Sache in der Klinik war. 

Ich wusste immer tief in mir drin, dass mein Herz nur für dich und für niemand anderes schlägt. Das merke ich immer und immer wieder, denn egal mit wie vielen ich in den Kontakt trete oder wie gut auch die Unterhaltungen sind, ich habe mich nie mit jemandem lieber unterhalten als mit dir, weil niemand dir auch nur ansatzweise das Wasser halten kann, weil es für dich einfach keinen Ersatz für mich gibt. 

Du bist die Frau mit der ich alt werden will, mit der ich die Sonnenauf-  und Untergänge erleben und genießen will. Der ich Frühstück ans Bett bringen will, um die ich mich kümmern will, wenn du krank bist. In deren Gesicht ich sehen will wenn Emily uns zum Lachen bringt. Für die ich gerne Stunden in der Küche stehe um dir deine Lieblingsspeisen zu backen. 

Das will ich mit niemanden außer dir erleben, denn für mich wird es immer nur dich geben. Du hast mich so tief in meinem Inneren berührt, dass ich mich das erste Mal in meinem Leben wirklich geliebt, sicher und zu Hause gefühlt habe. 

Noch heute trage ich unser Bild vom Spaziergang im Portemonnaie, weil es für mich eine der schönsten Erinnerungen von uns beiden ist, nach Emily's Geburt und unserer Hochzeit. 

Das mit Janna wahr auch einfach nur ein dummer Versuch dich irgendwie zu vergessen, aber ich wollte dir nichts mehr verheimlichen und habe es dir erzählt. Ich habe es dir erzählt, weil ich keine Geheimnisse mehr vor dir haben will, weil ich offen und ehrlich zu dir sein will und dir den Respekt erbringen will, den du verdienst, ich aber in der Vergangenheit nicht erbracht habe. 

Ich weiß, dass ich viel Scheiße gebaut habe, dein Vertrauen immer wieder ausgenutzt und dich wiederholt verletzt habe aber ich weiß auch, jetzt wo ich ganz unten angekommen bin, dass ich mich ändern muss und will wenn ich eine Zukunft mit dir haben will. 

Ich will eine gesunde und erwachsene Beziehung mit dir führen, eine Beziehung auf Augenhöhe, eine die du verdient hast, in der du respektiert wirst und du dich sicher fühlen kannst, und keine wo dein Partner noch ein Kind ist. 

Ich will auch noch viele viele weitere Erinnerungen mit dir schaffen. Erinnerungen wie Versengold und Ralf Schmitz live zu sehen, die Besuche beim Bauerntheater oder die gemeinsamen Kinogänge mit der Familie, wie wir mit der kleinen zu Rocket Man gesungen und getanzt haben, als sie ihre erste Zitrone gegessen hat. Als sie ihre ersten Schritte gemacht hat oder wenn sie ihre ersten richtigen Worte spricht. Die gemeinsamen Besuche im Ikea wenn Emily dann die kleinen Schalen bekommt oder auf dem Platz spielt. Und die Traditionen beizubehalten, wie an Weihnachten Drei Haselnüsse gucken oder Braut des Prinzen gucken, eingekuschelt auf der Couch, wenn es dir mal nicht gut geht. Für dich und die kleine meine Zimtschnecken oder Hefezöpfe backen. 

Mir ist mein toxisches Verhalten leider viel zu spät bewusst geworden. 

Ich liebe und vermisse dich und Emily so unfassbar sehr und wünsche mir nichts mehr, als wieder eine Familie zu werden. Nicht jetzt, nicht sofort, aber vielleicht irgendwann. 

Du bist mein zweites Herz und ohne dich bin ich einfach nicht komplett. So wie der Doctor ohne Tardis, Tennant ohne Rose, Elmo ohne seine Kuscheldecke oder Krümelmonster ohne Kekse. 

Es fällt mir echt schwer diesen Brief zu schreiben, weil ich mich mit mir selbst konfrontieren und tief in mir graben muss und mir somit immer mehr Sachen einfallen, die ich falsch gemacht habe und hätte besser machen können. Wäre dieser Brief auf Papier geschrieben, hätte er so viele Wasserflecken von den Tränen die ich beim Schreiben vergieße. 

Bitte schreib mich nach neun Jahren nicht einfach so ab und gib mich nicht auf, gib mir bitte die Möglichkeit dir zu zeigen, dass ich endlich bereit bin mich zu ändern und dabei bin mich zu ändern. Gib uns bitte die Möglichkeit als Familie wieder zusammen zu finden. 

Du wirst immer mein Krümeleinhorn bleiben. 