---
title: 2. Liebesbrief 
created_at: 2024-06-23 10:07
---

Meine geliebte Frau, 

Es gibt noch so viele Worte die ich gerne noch sagen würde, so vieles was ich dir früher alles schon hätte sagen sollen, es aber nie getan haben. 

Du bist die schönste, sympathischste, humorvollste und klügste Frau die ich je kennengelernt habe, und heute noch mehr als den je, denn du hast stetig an dir gearbeitet und dich weiterentwickelt. Im Gegensatz zu mir. 

Ich habe es so sehr genossen mich in deine Augen zu verlieren, dein Stimme und dein Lachen zu hören, deine  Hand in meiner zu spüren. Die Wärme und Geborgenheit die du versprühst zu erfahren wenn wir gekuschelt haben. Du konntest mich immer zum Lachen bringen, auch wenn mir nicht zum Lachen zur Mute war. Wir konnten uns anfangst auch nie wirklich böse sein und mussten sofort lachen, als wir uns wieder gegenseitig angesehen haben. Ich fand es immer wieder schön, wie wir uns gegenseitig intellektuell herausgefordert oder gegenseitig zum Lachen gebracht haben. 

Ja, unsere Beziehung war nicht perfekt, und ich habe dich immer wieder verletzt aber die Beziehung hatte nicht nur schwierige oder schlechte Zeiten. Wir haben auch viele schöne Erinnerungen sammeln können. Unser erster Kuss vor dem Elisabeth, die ganzen Filme die wir angefangen, aber nie zu Ende geguckt haben, die Feste auf der Paul-Moor Schule, die gemeinsamen Besuche auf der Gamescom und dem Kikos Stand, die Tage im Phantasialand, die zahlreichen Kino- und Restaurantsbesuche, Geburtstage und Feierlichkeiten mit der Familie, die Konzerte und Live-Auftritte auf die wir gegangen sind, die Spaziergänge im Schnee, als wir Lubo gesehen und am nächsten Tag mit nach Hause nehmen durften und die ganzen Spaziergänge durch den Wald mit ihm. Als wir geheiratet haben und als wir kurz danach ins Haus gezogen sind, als Emily geboren wurde und kurzdarauf Yuna vier wundervolle Welpen geboren hatte, als Emily mir voll ins Gesicht gespuckt hat oder ihren ersten Schritte lief. Wie wir zu allen Liedern von Crazy Ex-Girlfriend mitgesungen und getanzt haben. Wie wir uns gegenseitig kuschelnd den Rücken gekratzt haben, oder welche Befriedigung du empfandst mir die Haare mit der Pinzette zu zupfen. Wie du dich gefreut hast, wenn ich dir Zimtschnecken oder Hefezöpfe buk. 

Ja, die schlimmen Erinnerungen bleiben verstärkt im Kopf, aber es war nicht alles nur eine "Shit Show". Doch wo ist das alles jetzt nur hin? 

Ich würde gerne wieder mit dir zurück in die Zeit bevor wir die WG gegründet haben, bevor mich alles jede Kleinigkeit zum ausrasten gebracht hat. Bevor ich dich durch die Hölle gejagt und dir für alles die Schuld zugewiesen habe. 

Leider habe ich all dies erst erkannt, als ich ganz unten angekommen bin und das war leider viel zu spät. 

Ich weiß, dass das ein sehr schwieriger und harter Weg werden würde, auch weil ich dein Vertrauen und deine Liebe ganz aufs Neue zurück  gewinnen muss, jedoch nehme ich dafür alles auf mich. Ich habe angefangen an mir zu arbeiten, wirklich, und werde auch weiterhin an mir arbeiten weil ich weiterhin eine gemeinsame Zukunft mit uns als Familie will, aber eine gesunde Familie die auf Vertrauen und Ehrlichkeit aufbaut. Du musst mir nur die Möglichkeit geben, dir dies beweisen zu können. 

