---
title: Montag, 24. Juni 2024 
created_at: 2024-06-25 11:48
---

Ich habe die Nacht ohne Pipamperon geschlafen und fand auch recht gut in den Schlaf hinein, wahrscheinlich weil. Ich seit Tagen meine Gedanken niederschreibe und somit aus meinem. Kopf bekomme. 

Am späten Nachmittag hatte ich ein langes Gespräch mit meiner Bezugspflege, in welchem mein Schwarz/Weiß Denken stark zum Vorschein kam und auch, dass ich die Verantwortung erneut von mir abgelegt habe indem ich Sandra drum bat mich zu blockieren, obwohl ich, laut ihrer Auffassung, einen handlungsfähigen Eindruck mache anhand der Tatsache, dass ich mir eine eigene Wohnung gesucht, wieder gearbeitet und mir selbst Hilfe in der Klinik gesucht habe. 

Ebenfalls riet sie mir, Zeit mit meiner Tochter zu verbringen und, dass ich meine Mutter fragen soll, ob sie Sandra um ein Treffen bitten soll.

Leider stellte sich raus, dass meine Tochter einen Infekt hat und es laut Sandras Aussage "noch zu früh" wäre. 

Kurz darauf merkte ich dann, dass der neue Ficker von Sandra erneut meine Instagram-Stories angesehen hat. Mein Bruder kam daraufhin mit der Aussage, dass es so wirkt "als wenn er sich darin baden will wie es mir geht".

Meine Mutter bat Sandra dann, dass ihr Neuer das doch bitte sein lassen soll, da Sandra wissen müsste was dies mit mir macht und ich bereits Tavor erhalte damit mein Kopf etwas ruhiger ist und nicht explodiert.

Abends wollten wir einen Film gucken, aber leider hat uns der DRM der Streaming-Dienste einen Strich durch die Rechnung gemacht und auch der Laptop von einem Mitpatienten hat sich ständig aufgehangen. 